Доброго времени суток.
8 января 2011 года.
Как ни странно мне это повторять уже второй выпуск подряд.
Подхат... Да что ж ты будешь делать?
Подкаст выходного дня.
Ради уйти в странном весьма составе.
Я даже думал, какую аналогию перевести перед выпуском.
Ну вот, например, как Юта Джаз без Новицкого, или как Лос-Анджелес Лейкерс без Коби Брайна, или как Сан-Антонио Спорс без Тони Паркера.
Вот сегодня мы так без Бобука.
Это грустно, и слезы у нас наворачиваются на глаза.
Но, во-первых, с нами есть Грей, а во-вторых, Грей пришел не сам.
Да, во-первых, я пришел, точнее, я поехал.
Во-вторых, да, пришел не сам.
У нас сегодня в гостях совершенно уникальное сочетание всяких всевозможных качеств, напрямую имеющих отношение к гиковости и к нашему подкасту.
То есть, во-первых, это непременный антураж, так сказать, соблюден.
У нас в подкасте есть женский голос.
Во-вторых, значит, это блондинка.
В-третьих, это вице-президент компании IBM.
И мы сейчас у нее подробно расспросим, вице-президент, почему именно блондинка.
А в-четвертых, это еще и автор очень хорошей книги, которая вышла совсем недавно и успела войти даже в список бестселлеров деловой литературы на Азоне.
И, в общем, встречайте, где там, Женя, у тебя были эффекты.
В общем, встречайте Инна Кузнецова.
Инна, не жди эффектов, это он так пошутил, неудачно пошутил шутку.
Инна, ты к нам пришла как едина в трех лицах, хотя тут Грэй насчитал четыре.
Ты какое свое лицо считаешь основным?
Вот блондинка, IBM или книгописатель?
Я считаю, что я едина, как ты только что заметил.
Потому что, конечно, одна часть жизни всегда подпитывает другое.
Моя книга бы не случилась, если бы не случилась моя карьера в IBM.
Моя карьера в IBM не случилась бы, если бы я не была мной.
То есть тем сборищем интересов и знаний, и удач, и неудач, которые со мной в жизни сложились.
Как-то гладко ты отвечаешь.
Слушай, Грей, а ты Инну знаешь по книге?
Ты вообще, я понимаю, не в курсе был, что она еще к IBM отношения имеет?
Нет, я как раз был, то есть что значит не в курсе?
Сейчас в курсе, а до какого момента ты считаешь, что я был не в курсе?
Да я понятия не имею, разговор, чистый разговор продерживаю.
Нет, в действительности, да.
Я даже не таким образом познакомился, я познакомился через ЖЖ.
То есть, дело в том, что вся вот так замечательная книга, про которую мы сегодня еще сейчас вспомним, это вообще некое продолжение блога Инны, который идет на LiveJournal, и, в общем, на него мне и дали ссылку.
Я ссылку сейчас кину в чат, надеюсь, что LiveJournal не упадет от нашего обычного бобук-эффекта.
Но вот, почитав тематические сообщения, тематические тексты на эту тему, я уже потом пошел смотреть, интересоваться, и тогда впервые подумал, надо же, какое интересное сочетание
самых различных качеств.
Ты просто расцвел комплименты.
Инна, расскажи мне... Инна, это и готовься, сейчас ты посереешь.
А в книге написано, по-моему, было про вебкасты в пижаме и так далее, или это где-то в ЖЖ было все-таки?
Я думаю, что и там, и там было написано.
Инна, у нас обычно есть такая фишка.
Один из участников не знает темы вообще.
Вот обязательно.
И этот один обычно бобук, которого сегодня нет.
Его, по слухам, затопило...
Паводком или чем бабука затопила?
Я не понял, то ли он затопил, то ли его затопило.
Ну, в общем, воды там много.
Воды по колено, вся аппаратура залита, и он весь страдает.
Поэтому сегодня я тему не читал.
То есть я твои книги, это, наверное, стыдно признаться в приличных кругах, не читал и даже не слышал, что такая бывает.
Это позор, конечно, на мои оставшиеся седины.
Но дай нам в двух словах вводную часть.
Что за книга и во-первых, о чем речь?
Инна, прежде чем ты продолжишь, учти, вот на фотографии, если там тебе видно, вот на аватарчике, вот у него под кепкой просто ничего нету.
Поэтому под кепкой это было исключительно... Под кепкой мозг, могучий, больше, чем тремя извилинами.
Инна, вот эта книга, она из вот этих, которые я ненавижу, мотивационных?
Нет, я не считаю свою книгу мотивационной, хотя почему-то многие авторы рецензии именно это по нее отмечают.
Я очень боюсь книг, которые говорят «делай как я, и все будет прекрасно», просто потому что у каждого человека ситуация уникальна, и любая теория имеет границы применимости, иначе это не теория, иначе это религия, в которую надо верить.
Моя книга – это скорее те уроки, которые я извлекла из своей карьеры до сегодняшнего момента.
И какая-то попытка их переосмыслить, какая-то попытка разобраться в том, что мне помогло, какие ошибки я сделала.
Я очень много пишу о своих ошибках, о своих неудачах.
Мне кажется, что возможность учиться на чужих неудачах, она не менее важна, чем на чужих успехах.
Это книга о моей карьере и об общих советах вообще.
Как проходить интервью, как выбирать следующую работу.
Очень много я пишу о том, что я назвала лимитирующим фактором.
Когда люди относятся к определенным меньшинствам, будь это языковое меньшинство или гендерное, скажем, женщины, в основном мужской индустрии,
или по национальному признаку, или по множеству других серьезных ситуаций, нам свойственно считать, что у нас ограничены возможности продвижения.
Вот как быть в такой ситуации?
Что помогло мне?
Я пишу много об этом.
Один из моих собственных ограничительных факторов – это то, что я интроверт, а мир бизнеса в Америке очень экстравертный, очень основан на контактах.
Поэтому мне пришлось учиться общаться с людьми, учиться заводить контакты, эти контакты использовать.
В книге есть глава об интровертах в экстравертном мире бизнеса.
И опять-таки, это советы, скорее основанные на том, что помогло лично мне, законспектированные и предложенные с надеждой, что они помогут другим.
И я пишу о таких типично рабочих моментах, как «Как уживаться с трудными коллегами?» Я думаю, это кошмар, через который любому из нас в какой-то момент приходилось проходить.
«Как уживаться с трудным начальником?»
И о более поздних участках карьеры, о том, какие факторы часто являются барьером на пути к продвижению к более высоким постам, когда люди выходят на первый и второй уровень руководства и на нем застревают, потому что определенные вещи не могут себе преодолеть.
Часто это бывают две стороны одной медали.
То, что помогало людям продвинуться в начале карьеры, становится препятствием на пути дальше.
Надо как-то это изменить в себе, какой-то другой стиль принять.
Вот об этом эта книжка.
А в нее также вошли определенные истории обо мне, о том, как я проходила интервью в разных ситуациях, о том, как...
С какими ситуациями я сталкивалась.
Опять-таки, разбор полетов своего рода, который, как мне кажется, может быть забавно прочитать и забавно рассмотреть именно с точки зрения обучения на реальных ситуациях.
То есть ты хочешь сказать, что вот наша гиковская аудитория или более-менее IT-ориентированная, прочитав твою книгу, сразу вся после прочтения правильными и ровными колоннами пойдет в PM, в Project Manager, в Product Manager, потому что вот это то самое продвижение или даже в вице-президенты.
Я очень надеюсь, что этого не случится, потому что одна из глав моей книги посвящена различным путевкам.
Это далеко не единственный путь.
И как раз каждый раз, когда возникает вопрос о выборе следующей работы, люди ко мне приходят очень часто и в блог, и те, у кого я являюсь ментором, спрашивают, вот мне предлагают несколько работ, какую мне из них выбрать.
И один из первых вопросов, которые я задаю в ответ, знаете, классика вопросов на вопрос, а что для тебя важно в твоей карьере, куда ты хочешь прийти?
Потому что одним нравится идея административного продвижения, руководство людьми, повышение в иерархической структуре.
Для других этот путь – это кошмар всей их жизни.
То, что другим людям интересно, и я думаю, среди ваших слушателей такое будет большинство, им интересно совсем другое.
Им интересен путь эксперта, путь профессионала, путь человека, который становится лучшим в своем деле.
И для них выбор будет совсем другим.
Погодите, погодите, погодите.
То есть ты вначале нам прямо и честно сказала, что не мотивационная книга.
Но пока я слышу, я даже не скажу заманухи, но вот лозунги из «Мой путь к успеху» или «Как перестать волноваться и начать счастливо жить».
Грей, ты книгу читал, ты замотивировался, решил двинуться в какую-нибудь сторону?
Я книгу читал, замотивироваться мне довольно сложно, потому что, в общем, и так достаточно высоко продвинулся, так что тут сложно.
Вот на этой позиции мотивация, она как-то тяжело выбрать следующую цель.
Но я бы тут хотел сказать, во-первых, книжка полезная.
Я, в общем, писал у себя в блоге рецензию на нее.
И книга, безусловно, есть полезные моменты, которые надо понимать в том числе с другой стороны.
То есть ты напишешь с точки зрения человека, который продвигается, а это в том числе полезно понимать тем, кто продвигает, тем, кто смотрит чуть-чуть сверху.
Во-первых, как это надо делать, а во-вторых, как это воспринимается с другой стороны.
Это во-первых.
Во-вторых, я вот все-таки там возражу вам обоим на тему того, что вот вся наша аудитория сейчас возьмет и пойдет, начнет думать про продвижение и так далее.
Может быть, этой аудитории полезно в какой-то момент понять из этой книги, что они вовсе, может быть, и не заслуживают этого продвижения.
Вот так, знаете, охладим давайте их.
То есть, действительно, довольно большое количество народу, и мне приходилось встречать, в том числе там среди разработчиков, среди вот так или иначе имеющих отношение к IT, людей, которые вот...
Ну, скажем так, не заслуживая продвижения, тем не менее, либо его получали, либо возмущались, почему они его не получают.
И вот подобного рода охлаждение в их мыслях, оно все-таки тоже полезно.
В том числе и нашей аудитории.
Инна, а что движение все, а стояние на месте ничего?
Я, например, думал написать книгу, вот послушав тебя уже минуты три думаю, может мне взять все, бросить, написать книгу.
Как избежать продвижения всеми путями?
Есть люди, которые...
работают просто как средство зарабатывания на жизнь.
Есть люди, которые работают, потому что им интересен тот материал и то, что они изучают при этом новое.
В зависимости от того, что движет людьми,
У них есть выбор.
И продвижение наверх, оно далеко не всем будет возможно, как Сергей заметил, но оно также далеко не всем интересно.
Когда люди прочитают эту книгу, они поймут, что связано с продвижением наверх.
И в частности, какие решения им придется принимать и от чего им придется отказаться.
Уже становясь руководителем, например, они начинают не делать то, что они делали раньше, а делать то же самое через других.
Они уходят из игроков в тренеры.
Далеко не каждый игрок хочет уйти в тренеры.
Я очень часто сталкиваюсь с людьми, которые жалуются на то, что раньше они решали интересные задачи, а теперь занимаются исключительно офисной политикой.
Вот они продвинулись, им приходится то искать деньги на проект, то уламывать кого-то по поводу сроков.
Вместо того, чтобы сесть и разбираться в интересные для них задачи.
Подожди, это все понятные вещи.
И таким образом продвигаться не стоит.
Стоит по какой-то другой путь поискать для себя карьеру.
В том числе и стояние на месте, если это то, что доставляет им удовольствие, если им нравится, чем они занимаются.
Ну вот у меня корневый вопрос.
Возможно, я в твоем лице наезжаю не на тебя, а на всех тренеров успеха, но книги такие, на мой взгляд, глупым не помогут.
А умные это и так все знают.
А тебе так кажется, на самом деле?
Вот про умных это ты не прав, Жень.
Почему?
Я очень умный, я все это и так знаю.
А ты знаешь, какое количество раз, у меня вот есть целый цикл постов в блоге, и я там, казалось бы, говорю вообще примитивные вещи, типа, ребята, сделайте свои визитки, ребята, там визитки должны читаться, там один из советов, там другие вещи.
И какое количество народу приходит, и я вроде как их даже лично знаю, вроде люди не глупые, должны это все понимать, хлопают по голове, говорят, вот, блин, спасибо за совет.
Ну, зачем-то они же говорят спасибо, вряд ли уж так вот просто, чтобы было.
Женя, я усомнилась во фразе, что умные все это знают.
Умные до всего этого, несомненно, дойдет, но потратят время на то, чтобы до этого дойти.
Если какие-то ответы будут умному предложены раньше, умные их проанализируют, проверят, посмотрят.
Может быть, сэкономят какое-то количество шишек, которые набьет по дороге, и, может быть, используют свое время, чтобы дойти до чего-то другого, более важного.
Очень простой пример приведу.
Когда я начинала работать в американской среде, я не понимала, что эмоциональный голос воспринимается американцами как крик.
И очень часто просто во время обсуждения какого-то проекта я могла начинать говорить более эмоционально, больше повышая голос к концу предложения, вот как я сейчас говорю.
И в русском языке это просто показывает, что я увлечена беседой.
Американцы воспринимали это, как она на нас кричала.
И у меня ушло какое-то время, чтобы понять, что это исключительно интонационный момент, связанный с разницей в языках.
И когда я стала следить за тем, чтобы, когда я увлечена предметом, я говорила гораздо больше, следя за своим голосом, ровно и безэмоционально,
Это стало способствовать более продуктивной дискуссии, это убрало момент восприятия неправильного, что я кричала.
Вот этот момент очень простой.
Может ли до этого любой умный человек дойти?
Безусловно.
Но умный человек может навить в себе несколько шишек в процессе, которые так, может быть, удастся избежать.
Ну, может быть, такая специфика американская.
Хотя я вполне позволяю себе поорать иногда на совещаниях и приводит к нужным последствиям.
Тут надо... Не, ну ты не сравнивай, ты же злобный гений и так далее.
Да, мне можно.
Тут у нас часик подозревает, что у Инны слишком поставленная хорошая речь, и поэтому это судоподозрительное и так далее.
Это вообще записано на магнитофон.
Да-да-да.
Опыт выступления все-таки сказывается.
Жень, я думаю, ты очень верную вещь сказала, что ты позволяешь себе поорать.
Человек, который хорошо владеет ситуацией, он владеет определенным инструментарием.
И он выбирает, когда позволит себе поорать, когда нет.
И бывают ситуации, когда нужно и более жесткий стиль применить, и показать людям, что ты рассержен.
И, как ни странно, это приводит к результату.
Разница между умным и глупым человеком в этой ситуации в том, что опытный человек как-то и понимает, когда это стоит сделать, а когда нужно употребить другой стиль.
А человек менее опытный или более глупый в данной ситуации все время действует одним стилем и, естественно, приходит гораздо меньше результатов, чем ты.
Ну, допустим, допустим.
Хотя, мне кажется, это была одна из частей твоей мотивационной методологии говорить собеседнику то, что ему хочется слышать.
Я подозреваю, есть там такая глава.
Надо представить, наверное, Женя.
Мне не приходило это в голову.
Это очень тесное правило.
Особенно, когда разговариваешь с идиотами.
Это, безусловно, полезная вещь.
Я прямо сейчас читаю сразу три книги, в которых встречается ровно один и тот же совет.
Критикуя человека, сначала скажите ему приятное.
Одна из этих книг пишет Скотт Беркун.
Ты знаешь эту книгу.
искусство управления IT-проектами.
Ну вот, ребята, это вообще, наверное, человеческая муда.
Слушайте, а вы знаете, я гляжу на чатик, но кроме радикалов, которым не нравится решительно все, там, похоже, есть большая часть айтишной аудитории, которая думает примерно, как и я. То есть думает, что все это воду и пасы руками, которые помогут нам всем быть счастливы.
И вот один человек пишет, я уже ненавижу эту книгу.
Я ее не читал, но я ее уже ненавижу.
Ну, можно сказать, что пиар плохим не бывает, но в действительности, ну, не читал, так и не читал.
Хорошо.
Я не думаю, что эта книга для всех.
Я думаю, что есть люди, которым эта книга совершенно не нужна.
Даже как любая книга из бизнес-области, правильно?
Слушайте, а вот у меня такой вопрос.
Есть ли человек, как я, с улицы, который...
к подобному роду литературы.
Литература, как это называется, наверное, бизнес-литература, относится с врожденным подозрением.
С чего ему начать что-нибудь такое почитать, чтобы развеять подозрения?
Есть ли такой путь?
Какой-нибудь классик в вашей области бывает?
Инна.
Вы знаете, мне трудно говорить за всю бизнес-литературу, потому что это очень сильно зависит от той области, в которой человек работает.
Я бы начала с того, чтобы начать с той области, которая интересна.
Всегда есть область, которая как-то важна и как-то нужна лично для себя.
Для одного это ведение переговоров, для другого это открытие финансирования стартапа, для третьего это слияние компаний и поискать какую-то книгу в этой области.
Я не верю в то, что есть книги, применимые всегда и для всех.
Я не верю в то, что есть книга для любой аудитории.
Наверное, люди религиозные со мной не согласятся, но бизнес-литература – это не религия.
Грей, у тебя ведь наверняка есть какой-то труд, который… Ты ведь явно человек, любящий подобного рода литературу.
У тебя на полке стоит в красном углу, даже не стоит, а висит в красном углу, какая-то особая книга с большой буквы «К».
Нет, она с большой буквой I, называется на iPad, и на нее собрано порядка 300 книжек, в том числе и подобные.
Но в действительности, товарищи гики, особенно в чатике, не очень понимаю, почему, с одной стороны, вот вам сейчас, вы уже заранее ненавидите эту книгу, с другой стороны, примерно те же гики с удовольствием комментировали мой подкаст про бизнес-литературу,
У меня в свое время был один специальный выпуск.
И, в общем-то, скажите, пожалуйста, кто против прочитать книгу, например, про секреты презентации Стива Джобса.
Все читали, в том числе те, кто никогда вообще нигде не выступал.
Но все читали, потому что это же про Джобса.
Мне сложно назвать какую-то конкретную книгу, которая была действительно бы полезна совершенно всем.
Ну, разве что «Как повести дело в порядок» Дэвида Аллена.
Ну, это знаменитый JTD и так далее.
Я ее тоже не люблю.
Да что ж со мной такое?
Сегодня я не люблю решительно все.
Тогда давайте свернем книжную тему.
Может быть, все-таки iPad наступает, и как-то хочется читать уже только в нем.
Не-не-не, не в iPad-ах дело.
Слушай, Инна, ты знаешь, что ты к нам пришла не просто так, а символично так.
Дело в том, что этот подкаст вещается через сервер.
Ну, ты в курсе, да, сервера, большие компьютеры.
Я думаю, часть нашей аудитории тоже в курсе, что такое сервер.
И догадайтесь, какой фирмы этот сервер.
Вот с одного раза, Инна, догадайся.
Мне, конечно, хочется
Ты правильно догадалась.
Совершенно верно.
IBM сервер стоит, вещает и практически работает, когда работает.
Хотя, конечно, у меня к нему есть ряд серьезных претензий.
Подожди, это не тот, на котором недавно рейд развалился?
Вот тот самый, да-да-да.
Я так понимаю, человека, который связан с маркетингом, глупо спрашивать, доколе у вас будут рейды разваливаться так, что весь компьютер умирает от этого, и доколе надо будет шаманство делать с никами, это не по адресу будет.
Мы дождемся специалиста более узкого.
Не-не-не, почему?
Давай попробуем спросить, в конце концов.
Инна, доколе.
Инна, я же правильно помню, да, что вице-президент по маркетингу, это по маркетингу именно северные системы.
Я вице-президент по маркетингу системного программного обеспечения.
Жень, я с удовольствием обсужу проблему сервера в оффлайне, потому что очень много вопросов нужно будет задать просто по дате покупки и очень...
Простых и неинтересных слушательных вещах, чтобы понять, на кого именно перевести данную ситуацию.
Нет, не стрелку.
Перевод стрелки означает, что переводящий стрелку забывает о переводе стрелки.
Кого позвать, помочь, оставляя с собой контроль за ситуацией, чтобы я могла осудить, что это случилось.
Понятно.
Ну, мои пять копеек я к серверам вашей замечательной компании отношусь с каким-то
Не предубеждением, не могу сказать.
То есть у меня есть какой-то табель такой о рангах, и в нем есть более другие серверы, которые еще хуже.
Но есть более другие серверы, которые еще лучше.
То есть где-то IBM в середине стоит, к сожалению.
Хотя, в принципе, железки мне нравятся.
У меня есть несколько таких, и они делают неадекватно большой ряд проблем.
Но не об этом я хотел поговорить с человеком, который...
Я зашел на ваш сайт, Инна.
Сайт, который называется IBM.com.
Ну что я вам скажу, это какая-то срамота ходячая.
пауза в эфире.
Ждут объяснений.
Я думал, все понятно.
Нет, просто это для нас с тобой мем, а Инна не знает же, что это классическое выражение.
Вот если Женя не знает, что сказать плохого, он говорит вот так.
У меня есть пять пунктов плохих.
Я зашел на Prediction IBM на следующий год, и вот если бы, Инна, ты не была бы блондинкой нашим гостем, я бы сразу вышел бы с этого сайта.
Потому что первое, это о том, что спасти планету.
Ну, боже ж ты мой, ну и вы тоже планету
Жень, я думаю, что то, о чем ты сейчас говоришь, относится к видению разумной планеты.
Это стандартный русский перевод Smart Planet.
И давай я немножечко поясню, о чем в данном случае идет речь.
IBM выступила с...
Идея, что наш мир меняется очень сильно, и особенно во время кризиса появилась возможность использовать имеющиеся ресурсы более полно.
Это относится и к IT-ресурсам, и к ресурсам естественным, то есть воздуху, экологии, ископаемым материалам.
И более полное использование ресурсов поможет нам улучшить жизнь для всех.
Примеры тут можно привести очень много.
Скажем, в Лос-Анджелесе в одном только районе деловом машины сжигают безумное количество галлонов, что-то несколько тысяч лишних галлонов бензина в год просто в поисках парковки.
Если нам поставить систему обработки информации, позволяющую людям найти парковку быстрее, то мы не будем сжигать бензин просто так.
Или тот факт, что меньше 50% всей электроэнергии, которая вырабатывается, реально используется для того, чтобы какой-то электроприбор запустить.
Остальное теряется при передаче.
Если мы можем поставить систему, которая позволяет более гибко перенаправлять потоки от места производства к месту потребления, мы можем сэкономить вот эту вот просто так теряемую энергию.
Теперь, когда ты начинаешь обсуждать, как именно это сделать, ты очень быстро начинаешь говорить о том, что гораздо более мило сердцу любого гика о технологии, о счетчиках, позволяющих считывать показания энергии не раз в месяц, а каждые 15 минут, и отправлять эту информацию на сервер, о средствах бизнес-аналитики, которые позволяют обработать это, сделать более гибкие тарифы.
Но, естественно, для того, чтобы такая система работала, компьютерные мощности должны быть совсем другие, просто потому что во много раз возрастает и объем данных собираемых, и количество девайсов, подключенных к сети, и тип устройств, подключенных к сети, и очень многое другое.
Все это уже переходит в область IT-проблем, в область управления сервисом.
Но первоначальная позиция действительно исходит из спасения планеты.
Ее надо спасать.
По теории IBM или по твоей личной теории, что сейчас именно происходит?
Глобальное потепление или глобальное похолодание?
Или вы как недобитые демократы считаете, что изменение климата просто происходит?
Ты знаешь, я не могу тебе ответить на этот вопрос, потому что я не ученая, отвечающая за изменения климата.
Но я могу тебе сказать, что если мы уменьшим количество электричества, которое вырабатывается, но не запускает ни один электрофиброр, а просто теряется при передаче, это хорошо для человечества, в этом я твердо убеждена, просто с точки зрения экономики.
разумного использования ресурсов, скажем так.
Насчет потепления, похолодания комментировать не могу.
Смотрю за окном, там такой снегопад идет, что боюсь похолодания скорее, чем потепления.
Грэй, скажи мне, на тебя не производит ответ нашей уважаемой гости такое же впечатление, как на меня сайт производит?
То есть, оно действительно много каких-то, наверное, правильных слов, но непонятно про что.
Нет, почему?
Ну, в общем, а про что ты хочешь услышать?
Я не знаю.
Я знаю IBM, вот я скажу, как я знаю IBM.
Я знаю IBM, потому что на первой квартире, в которой я жил, будучи студентом, у хозяйки в самом заветном шкафу, который закрывался на ключ, была книга про IBM 360, по-моему, да, это называлось?
Вот так я узнал IBM, там была толстая такая книга, я ее читал на первом курсе, понимал около нуля процентов прочитанного, но было ощущение, что маешь вещь.
Теперь я захожу на сайт, потому что с IBM у меня как бы программных отношений мало, и вижу три основных баннера.
Во-первых, «Спасти планету», что меня сразу, как я уже пояснил, вводит в состояние ступора.
Во-вторых, про какие-то клауды.
Вот давай про клауды, что...
Я никогда в жизни не слыхал про клауду от IBM.
Я, вот, кстати, да, вот этот вопрос, наверное, наверное, какая-то сознательная политика, сознательная стратегия и, наверное, вопрос как раз к маркетингу.
Все знают, что есть такая штука, клауды, например.
Облачные технологии от Амазона.
Пожалуйста, иди, бей, используй.
Облачные технологии от Гугла, которые бесплатные, но все это помогает организовать мировую информацию.
Я примерно так догадываюсь, что
Облачные технологии IBM рассчитаны больше на корпорации.
Но почему они не выглядят местом, где происходит революция, а вот про другие облачные технологии, наоборот, слышно гораздо больше?
Я думаю, это исключительно вопрос твоей информации, Сергей, потому что ты совершенно прав, что в настоящий момент IBM в основном фокусируется на построении клаудов, построении облака для наших крупных заказчиков.
И это как раз в области сейчас происходят очень большие прорывы, ведется очень много интересных проектов.
Я тебе с удовольствием расскажу про некоторые из этих проектов.
Например, запущены «Колостальные облака» в Корее.
Это эстетика компания, которая поставляет огромное количество IT-сервисов через мобильные телефоны.
То, что в Европе и в Америке часто делается через интернет, прогнозы погоды или шоппинг, покупка в интернет-магазинах, в Корее делается через мобильные телефоны.
И очень много мелких компаний-разработчиков эти сервисы запускают.
И для того, чтобы его запустить, нужно сначала разработку провести, потом провести сертификацию, потому что, скажем так, очень жесткие стандарты для таких приложений.
И дальше нужно сделать provisioning, нужно этот...
сервис, собственно, доставить до заказчика.
И заранее очень сложно предположить, насколько популярен тот или иной сервис будет.
Поэтому СК Телеком как раз построила клауд, и построила этот клауд на основе технологии IBM.
Мы его проектировали, там работают наши сервера Blades, там работает наше программное обеспечение.
И этот клауд позволяет небольшим компаниям
Во-первых, получить доступ к компьютерным средствам для разработки.
То есть им не нужно вкладывать в компьютерные средства.
Они получают столько, сколько нужно, потому что клауд эластичен.
И просто получают потом счет за использованные ресурсы.
Потом прямо тут же на том же самом облаке они проходят сертификацию.
И дальше с того же самого облака сервис поставляется на...
И, опять-таки, эластичность в данном случае играет огромную роль, потому что в зависимости от того, насколько он популярен, просто клауд добавляет и уменьшает количество ресурсов.
То есть никому не приходится вкладывать заранее больше денег, чем нужно, чтобы это дело запустить.
Они ровно платят только за те ресурсы, которые…
в настоящий момент.
Очень много ведется проектов подобного рода в финансовых структурах, довольно много в государственных структурах.
Не все заказчики дают нам право публикации, потому что ряд этих проектов комбинациален или в силу ноу-хау, или в силу
просто государственной защиты информации, но таких проектов очень много.
Поэтому, возможно, ты знаешь про Amazon и Google, потому что эти облака рассчитаны совсем на другую аудиторию, как раз на ту, с которой ты больше общаешься.
Это облака, рассчитанные на разработчиков, причем часто на разработчиков из небольших и мелких компаний, которые просто...
Имеют потребность именно в raw computing, то есть в непосредственных средствах разработки, в доступах к мощностям, что эти облака юниты представляют.
Подожди, подожди, подожди.
Так нельзя, нельзя так.
У вас на Cloud Today, IT for Tomorrow...
Ссылочка идет, там акцент на малый и средний бизнес.
Вот этот малый и средний бизнес, я как бы не представитель этого бизнеса, я представитель их всех.
То есть у меня есть группа, которую можно малым бизнесом назвать, которая внутри подразделения, наверное, по вашему определению будет средним, и внутри корпорации, которые супер-дупер большой бизнес.
Так вот, все мои подразделения, с которыми я общаюсь,
они не облачатся в IBM.
То, что мы с IBM делаем, и это правда, я не могу скрывать, мы занимаемся виртуализацией с IBM, это да.
Но это совсем другая и буквально конкурирующая линия мысли.
Это же конкурирующая тема, да?
Женя, я с тобой не соглашусь в том, что виртуализация конкурирует с клаудом.
Я считаю, что виртуализация – это как раз первый шаг на пути к клауду.
Потому что для того, чтобы построить клауд в рамках полного предприятия, тебе нужно пройти через несколько естественных этапов.
И первым из них как раз является виртуализация и консолидация, как серверная, так и хранение баз данных.
После этого тебе необходимо поставить поверх следующий уровень, это управление приложениями, то, что называется systems management и your workload management, уже следующий уровень.
И вот это, так сказать, та область, где часто многие заказчики сегодня находятся.
После того, как ты получаешь контроль за тем, что у тебя происходит в системе, ты начинаешь систему автоматизировать, стандартизировать виртуальные образы и автоматизировать работу над процессами.
И вот когда это уже автоматизировано, когда ты видишь любой процесс с точки зрения SLA, Service Level Examines,
ты можешь переложить легко те или иные процессы на клауд.
Ничего себе легко.
Я заворожен твоим голосом, поэтому и давал тебе вот так долго говорить монологами.
Обычно я не позволяю.
Так вот, я тебе скажу.
После того, как компания вложила, я даже стараюсь посчитать, миллионы, десятки миллионов в построение своей собственной виртуальной структуры, этой компании говорить, опаньки, ребятки, вы теперь научились на кошечках это делать, а теперь давайте в настоящее большое облако.
Я даже подозреваю, куда они пошлют с таким предложением.
Я думаю, что ты совершенно не прав, потому что в этой ситуации компания, проходя через каждый из этих процессов, очень многое приобретает.
Каждый из этих процессов не является просто шагом в сторону клауда.
Каждый из этих процессов, каждый из этих ступеней является прежде всего возможностью получить дополнительные возможности.
И главной возможностью в этой ситуации является...
Это уменьшение времени реагирования системы.
То есть, когда ты свою систему консолидируешь и можешь ей лучше управлять, получаешь контроль за тем, что у тебя есть в системе и видимость того, что есть в системе, ты уменьшаешь время, которое тебе нужно для того, чтобы произвести изменения в системе.
А это дает огромный выигрыш не только во времени работы в департаменте IT, это дает огромный выигрыш во времени для всего бизнеса.
То есть если ты интегрируешь только что купленную компанию или открываешь новые филиалы, интеграция IT – это один из самых трудоемких и дорогостоящих элементов и влияния компании, и часто бизнес-процесса – довольно дорогой элемент изменения.
Поэтому ускорение реагирования имеет очень большой финансовый эффект.
И каждый раз, когда ты двигаешься по этой цепочке в сторону клауда, ты уменьшаешь время реагирования, и это дает тебе очень большую пользу.
Речь о проходе по этим ступеням ведется не с целью прийти к клауду, а с целью уменьшить время реагирования и продолжать его уменьшать.
Собственно, это хороший ответ, только не на тот вопрос, который я задавал.
Но, в принципе, да.
Первый раз я удивлялся, когда отвечают на вопросы, на которые хотят ответить.
Это, по-моему, тоже крутое правило.
Я иногда его использую.
Я научился у Михаила Сергеевича Горбачева.
Первый раз увидел, когда он вот таким образом отвечал.
Жень, ты ошибаешься.
Михаил Сергеевич Горбачев, в принципе, не отвечал на вопросы.
То есть у него ответа не было, слова были, ответа не было.
Ответы только на другие вопросы.
Не-не-не, я читаю чатик, чатик, конечно, сегодня зажигает, но есть очень одна правильная мысль, помелькнула, что люди, вообще-то вот этот вот страх, это и есть IT-технологии.
Нет, это не IT-технологии.
Я тебе скажу, что это.
Есть такой журнал, называется, по-моему, IT Enterprise, IT Week Enterprise.
Однажды меня на этот журнал насильно подписали.
И он ко мне приходил каждые, по-моему, две недели.
Читая этот журнал, я видел, что существует какой-то большой
шикарный, огромный мир, который сам с собой разговаривает, сам себя понимает, и, видимо, вполне нормально существует.
И не написал ни строчки кода при этом.
Но мир этот от меня настолько далек, я даже не могу понять проблемы, которые они обсуждают.
Тогда я по серости своей думал, ну, наверное, да.
Я работаю в маленькой компании, 20 человек, куда нам со свинячьим рылом в калашный ряд?
Теперь я работаю в компании, которой 100 тысяч человек, и читаю такие журналы,
Или слушая подобного рода заявления, ничего личного, заявления в смысле высказывания, я постоянно себя чувствую так же, как в те далекие 2000-е годы.
У меня к тебе есть хороший вопрос, такой прямой вопрос, который, я думаю, нашу аудиторию разбудит немножко.
Ты с Бучем знакома?
Нет.
То есть ты знаешь, да, что у вас там Буч?
Я за что вот IBM еще больше зауважал?
Я не знаю, о чем ты говоришь.
У вас там работает такой чувак, которого зовут, по-моему, Грэдди, это произносится, Грэдди Буч.
Он там Chief Scientist IBM Research.
У вас на сайте его физиономия борода-то лохматая есть.
Женя, у нас 400 тысяч сотрудников.
То есть ты не знаешь Грэдди Бутча?
Нет, я не знакома с Грэдди Бутчем.
Это очень крутой чувак, просто очень.
Я думаю, все, кто сказали, я теперь ненавижу IBM, после того, как я им рассказал, кто там работает, полюбили его опять.
А есть там какие-то такие знаковые фигуры, которые вот ты назовешь, и все остальные кинутся не то что любить, а обожать?
Кроме Бутча.
Ты кого-нибудь знаешь из таких, чтобы нам гикам поднять настроение?
Знаешь, очень хороший вопрос.
Жень, поскольку для гиков такими фигурами прежде всего будут люди из разработок или люди из исследований, то я боюсь, что я вряд ли смогу сразу в ходу назвать фигуру.
Но, например, вот очень интересный такой момент.
У нас работают люди, которые создали компьютер, который победил Гарри Каспарова.
Да, у нас... Который Deep Blue.
довольно интересная в этом году демонстрация того, как компьютер, играющий в Jeopardy, работает.
Так что интересные такого рода разработки ведутся.
Что касается конкретных людей, я уверена, что очень много интересных, действительно талантливых людей работает и в исследованиях, и в разработках, но просто те, кто читает публикации, те, кто занимается конкретными областями, будут
Узнают их лучше, чем я.
Грэй, а не кажется тебе, возможно, это мое субъективно гнусно-гиковское впечатление, что чего-то не так в IBM с маркетингом?
Или с маркетингом, не знаю, в какое место ставить ударение.
В каком плане?
В плане в том, что, зайдя в... Я, как вы знаете, как слушателям, не секрет.
Тот самый чувак, который готовит базовые темы для очередного выпуска Radio IT.
Вспомнить, когда в этот выпуск попадало что-то со словом IBM...
Я даже напрягаюсь не могу.
Это у меня на самом деле еще один вопрос.
В общем, мы тронули его с точки зрения облака.
Но правда, есть вот такое ощущение, что да, это какой-то совершенно другой мир.
Когда-то это был IBM PC, все его знают, все про него знают.
Когда-то это были другие вещи, так или иначе связанные с именем IBM.
А сейчас IBM это нечто, конечно, большое.
но ядовому пользователю или тому же гику малозаметное.
Вот, стоп, это была констатация, а какой же вопрос?
Вопрос до Коли.
У нас один вопрос в этом шоу.
Во-первых, у меня у тебя лично просто претензия, Инна, есть.
Вы зачем полуоси убили?
Ах, вот, слушай, ну это давно было.
Ты тогда еще не работала?
Мне кажется, что она тогда еще в Москве была, да?
Я была очень далека тогда от полуоси.
Я тогда, если память меня не изменяет по части конкретных годов убийства полуоси, работала как раз... Мы начинали стартап IBM Life Sciences, который разрабатывал и продавал решения для биотехнологий.
Но я хочу сказать, что я с тобой полностью согласна.
Я считаю, что...
То, что полуось не сложилось, это очень грустно, потому что это была хорошая система.
Но, как мы знаем, есть целый ряд факторов, которые играют большую роль, к сожалению, в том, идет ли та или иная система или нет.
И это как факторы качества продукта, так и маркетинга, и продаж, и позиционирования, и самое главное, времени выхода на рынок.
И часто продукт, выходящий раньше...
Рынок завоевывает, и даже более лучший продукт уже не может занять эту нишу.
Поэтому это вопрос зависит из истории маркетинга скорее, чем... Это полуось.
Для меня до сих пор загадка, кто вот был тот гений, который принял решение прекратить продукт, который был по своему времени просто в другой лиге и никаких близких даже конкурентов не имеющий.
Поразительно удивительный многими местами, который вызывал горячую любовь, наверное, пяти с половиной гиков.
И как они нас всех обидели.
В общем, у меня претензии на всю жизнь.
Так что, как только к нам человек из IBM приходит, вот ты первая пришла, я сразу претензии вываливаю и обливаю лучами позора.
Ну, не по адресу, я понимаю, не по адресу, я согласен.
Мне очень приятно, Жень, что ты любишь полуось, потому что, как я уже сказала, мой ограниченный негиговский опыт работы с полуосью был исключительно положительный.
Мне тоже было очень жалко, что этот продукт не пошел.
А не пошел он именно в силу того, что, к сожалению, эта ниша уже была настолько занята, на мой взгляд, гораздо менее совершенным продуктом, что мы не могли набрать нужные обороты.
Хотя я полностью согласна, технология полуосьи
настолько превышало то, что было на рынке на тот момент, что иначе, чем с грустью, к этому событию относиться нельзя.
Я просто счастлив, что у нас тут есть, как говорят в наших полициях, agreement.
Да, так оно и есть.
Собственно, хочу вот встать, кстати говоря, у меня тут мысль пришла в голову, что если взять, например, Apple, ну, давайте так, Microsoft и IBM, ну, если мы говорим о трех системах, которые
О трех операционных системах с красивыми интерфейсами, которые были на тот момент на рынке.
Не будем брать Linux.
Друзья мои, у меня правильное такое впечатление сложилось, что Apple делает красиво и зажигает народ, а Microsoft идет по пути какого-то сильного маркетинга.
И, может быть, там втюхивает Windows, а IBM предпочла просто разумно не тратить, понимая, что маркетинг штука дорогая, а зажечь не получается, и, в общем, прекратила полуось.
Хотя, наверное, могла бы ровно по тому же принципу, по которому сейчас развиваются многие продукты в корпоративной, ориентируясь на корпоративную среду.
Хотя, наверное, можно было бы там продвигать.
И, кстати, по-моему, полуось до недавнего времени во многих банкоматах использовалась.
Как тоже хорошая стабильная система.
Ну, сейчас там, по-моему, NT4 стоит.
Сергей, я думаю, что это скорее вопрос, какую область рынка и с какого типа решениями та или иная компания собирается выбрать свою основную область.
Apple ориентируется прежде всего на потребительский рынок, и они делают это замечательно с красивыми продуктами, интерфейсами, и это область их компетенции.
IBM ориентируется во многом на рынок корпоративный и ориентируется на те технологии, где именно исследования и вложения в исследования, разработки дают дополнительное экстра, дают дополнительную высококомпетенцию, которая возникает благодаря большому вложению именно в исследования.
Значит,
В этих областях IBM совершенствует и разрабатывает сервисы, разрабатывает софт.
И всегда есть очень интересные дополнительные вещи, которые можно сделать, но любой компании приходится фокусироваться на основном, на основной области компетенции, иначе это средства распыленные.
И поэтому приходится делать такой тяжкий выбор.
И очень часто бывает, что IBM делает первоначальные разработки и заводит патенты, но в конце концов продукт может не пойти в разработку, потому что очень много факторов здесь играют роль, и фактор рыночный в данном случае немаловажен.
Хотя, наверное, это может быть не очень интересно гиковской аудитории, поэтому...
Может быть, не совсем та область, которая понятна и с точки зрения логики.
Но, с другой стороны, любой гик уверен, что что там в маркетинге разбираться.
Про маркетинг знают все.
По крайней мере, если это гик русскоязычный, так уж точно.
В моем лице гик уверен, что если у него возникают такие вопросы...
Это что-то с маркетингом не то.
А у меня есть вопрос более... Вот видишь, примерно то же самое.
Более гнусный, Инна.
Хотя все до этого тоже были достаточно гнусны.
У вас есть такая технология, которая называется Power.
То есть есть Power сервера.
Меня поразила...
Вот что.
Где-то года два назад передо мной стояла проблема по ряду разных уколотехнических причин перехода на новую платформу.
Но вот с недобитых интелов перейти на что-то более другое, для более больших.
Я разговаривал с двумя компаниями.
Я разговаривал с Sun, который тогда еще был, пусть он покоится в мире, и разговаривал с IBM.
Я от обоих получил удивительно одинаковый ответ.
У меня возникло впечатление, что у вас кастомер-саппорт просто общий.
И позвонивший специалист, меня там долго переводили, в обоих компаниях мне сказали, ну, чуть ли не дословно следующее.
Да, пауэр-сервера хорошие, это в случае IBM мне так сказали, а в случае SANA сказали, Solaris-сервера хорошие.
Как на Solaris это процессор называется?
Спарки.
Не Агара тогда была, да, Спарки.
Но говорят, вам его можно использовать только если вы точно знаете, что вы делаете и зачем вам это надо.
Вот такое поражающее.
То есть я не знаю, точно не знаю.
Я поэтому и звоню спросить, решит ли это мою проблему.
А меня ставит вот такой тупик.
Оно вообще кому-то надо?
Есть кто-то, кто знает, зачем оно надо?
Несомненно, потому что если ты посмотришь на рынок серверов Unix, то ты заметишь, что доля серверов Power растет и очень сильно выросла за последние несколько лет еще до покупки SANA.
Но здесь очень важный момент затронул, очень хорошо его сформулировал.
Действительно,
С сервера не всегда любой сервер хорош для всех задач.
Есть понятие сервера оптимизированного под приложение, системы оптимизированной под приложение.
И, как ты также верно заметил, далеко не все приложения, не все задачи имеют смысл решать на x86 процессоре, так же, как далеко не все задачи, не любые приложения имеют смысл решать на PAO или на Mainframe или на любом другом.
Поэтому если речь идет о большом количестве транзакций, если речь идет о продвинутой бизнес-аналитике, то, несомненно, PowerServer — это очень хорошие сервера.
Если речь идет о сервере базы данных, очень много базы данных решается на Power.
Если речь идет о...
в приложениях, которые написаны под Unix или под Linux.
Но есть очень много факторов, которые всегда приходится принимать в расчет, когда сервер выбирают.
Это и какие у тебя приложения.
Если приложения написаны под Windows, то хочешь ли ты переводить их на Unix и на Linux в первую очередь.
Речь идет также о том, какие у тебя есть системные администраторы и разработчики, потому что Power — это система Unix и
кто будет поддерживать сервер, кто будет с ним работать.
Очень много разных факторов вот здесь вот играет роль, поэтому мне трудно комментировать ответ неизвестного мне Customer Support, но, в принципе, идея того, что сервер выбирается в приложении, она не новая и, на мой взгляд, верна.
Я не согласен.
Я не согласен, вот почему.
Потому что у меня есть сегодня универсальное решение сервера под любое приложение.
И чем плохо позиционировать?
Я не знаю, вопрос ли это технический или вопрос позиционировать.
Позиционировать замечательные пауэр, возможно они замечательные, я просто не знаю, мне не дали понять.
Сервера как универсальное решение для, ну скажем так, высоконагруженных или высокопроизводительных задач.
Вот такой слоган занести в мозг аудитории, в том числе и нашей.
Power – это там, где вам не хватает силы обычного Intel.
Я имела в виду то, что я пыталась перевести на русский язык high transactional environment.
Большое количество транзакций.
Не просто высокая мощность.
Высокая мощность сегодня может быть на любых процессорах.
К сожалению, в настоящий момент, если ты посмотришь на то, что происходит в разработке чипов, то уже стали видны границы наращивания возможностей.
Я не говорю, что эти границы наступят завтра, но если ты поговоришь с людьми из разработок, то узнаешь, что уже стали видны границы.
Что-то удавалось преодолеть раньше путем добавления кэша, второго кэша, путем изменения дизайна чипа.
Но стали видны границы, которые, к сожалению, упираются в такие величины, как скорость света и размеры атома.
И наращивать мощность непосредственно чипа в общем виде становится трудно.
Поэтому отсюда и возникла попытка
С чем-то пренебречь с целью нарастить другую мощность дополнительно.
И отсюда возникла сама идея создания чипов и систем, оптимизированных под конкретные типы приложений, про то, что мы называем «walkloads».
Это не есть оптимизация под конкретное приложение, скажем, для конкретного банка или для конкретного рабочего процесса.
Но такие разные области, как бизнес-аналитика, как высокое количество транзакций, они требуют немножечко разной оптимизации.
Вот именно эта оптимизация, она и идет в основу подбора сервера под задачи.
Ух.
Как сложно.
Я, по-моему, чувствовал, как ты готовишься сказать ух, Жень.
Ух, потому что Power – это ведь процессор IBM-овский, я правильно помню?
Да.
Вот не было ли ударом то, что даже такой, не для IBM, а вообще моральным ударом для тебя лично, что такой power-ориентированный долгие годы игрок, как сами знаете кто, у которого во главе Стив, сами знаете, Джобс, решил, что для высокопроизводительных профессиональных приложений ему гораздо лучше пойти в мейнстрим.
То есть у Винтел 86-е процессора, чем продолжать сидеть в этом.
Ну, Женя, ты уверен, что это для высокой производительности?
А для чего?
У меня есть в подвале, Инна, не поверишь, в подвале у меня стоит железка, которая с водяным охлаждением.
Там стоит, по-моему, 4 Power процессора.
И называлась она, по-моему, G5 Power Mac G5.
Это была страшная штука, которая грелась чрезвычайно, давала более чем сомнительную производительность для того времени.
И расстраивало меня постоянно, особенно когда я вспоминал, сколько компаний за это заплатило.
Теперь у меня на столе стоит, конечно, нельзя сравнивать времена, но на столе у меня стоит компьютер, который тихий, спокойный, не греется ощутимо, считает все, что надо, и в том числе в таких странных высокопроизводительных и low latency приложениях.
которыми я тут профессионально пользуюсь.
И я на всякий случай скажу, Инна, ты, возможно, не в курсе, я занимаюсь обработкой биржевых транзакций со всего мира.
И вот вполне x86 у нас тянет.
Хотя, конечно, было бы интересно пробовать Power.
Но чисто по приколу, что-нибудь новенькое.
Ты знаешь, у нас есть линия у IDM, тоже x86 систем, которая называется SystemX.
И действительно компьютеры построены на ниханами.
И особенно серия EX5, которая еще дает дополнительные возможности для виртуализации за счет управления памятью совсем другой.
Они дают колоссальные возможности по производительности.
Все-таки мир меняется.
Если раньше заказчики приходили на Power в основном именно потому, что они могли получить высокую производительность только там, сегодня заказчики приходят на Power...
по ряду других причин.
Другие возможности виртуализации, другие возможности по доступу к системе.
А как раз производительность часто сравнивается с S86.
И так же, как ты привел интересное сравнение, если раньше тебе нужен был компьютер с ледяным охлаждением для таких мощностей, то теперь эта мощность у тебя на столе.
Все-таки индустрия развивается, и, соответственно, то, для чего использовались чипы раньше,
Теперь может быть решено другими средствами, другими чипами.
Я не вижу в этой динамике ничего отрицательного.
Я считаю, что это как раз очень важный фактор для нашей индустрии, показывающий, что индустрия продолжает расти и имеет куда развиваться.
Вообще динамика совершенно фиговая.
Я тебе скажу почему.
Я имею претензию к базовым законам физики, вот скорость света, которую ты упомянула, разные другие.
Раньше мы как привыкли, вот как мы с Грэем привыкли.
Написали программу как попало, а через полгода выйдет процессор в два раза больше тактовой частотой, и мы все в шоколаде.
Теперь нет.
Теперь как-то думать надо.
Теперь у нас много ядер.
Нам как-то все это распараллеливать.
По-моему, Cell тоже IBM-овская штука была, да?
Я правильно помню?
Да, процессор.
Это просто какая-то... Как раз для решения стахастических уравнений и для анализа сетюритиз, для анализа ценных бумаг.
Так что как раз твоя область.
По разговорам с людьми, которые селами пользуются, они рассказывают, что это самый сложный в их жизни процессор, который они программировали.
И такого специального программирования, которое надо для села...
Ну, я понимаю, скорость света трудно преодолеть, но меня это расстраивает.
Хотя тут, к сожалению, не могу обвинить IBM, как, впрочем, и другие компании.
Ну, хоть, слава богу.
И в этом не виновата даже Microsoft, да?
Нет, Microsoft виновата во всем в этом шоу.
И это просто наша мота.
И, Инна, спасибо, что с нами побыла.
Мы с тебя обещали минут на 40.
А вот смотри, даже больше, по-моему, живенький разговор был, не знаю, как тебе, Грэй, показался?
Главное, нет, ну он совершенно замечательный, отдельное удовольствие.
Я вот попал в чатик, его читаю и читаю, и чувствуется, что вот нет, ну это вот надо народу показывать, в общем-то,
Как это может быть?
Как это бывает в мире больших людей и больших технологий.
Ну, и в том числе.
Сергей, спасибо вам большое за приглашение.
И мне очень приятно, что, как вы сказали, в первый раз у вас представитель IBM.
И я понимаю, что, возможно, не все ответы, далеко не все гиковские вопросы...
Нет, нет, нет, это совершенно замечательно как раз, потому что вот правда Женя там редко дает столько разговаривать, а тут вот он даже спасовал немножко и не стал особо перебивать, видимо, понимая, что все равно получит
тоже хороший, правильный ответ.
Асимметричный.
Да, примерно.
Это замечательно, и я думаю, что удовольствие от процесса было в некоторой мере взаимным.
И чатик, конечно, тут исходил и всячески извительно высказывался на тему того, что в эфире маркетинг, но вместе с тем ни один не ушел.
Как нас стало больше 900, так они больше 900 в эфире сидят.
Ну, если пригласить гиковский чат-маркетинг, то, естественно, будет маркетинг.
У гиков начнется перевыполнение буфера и перевыполнение всех обязательств.
У них просто окошки на такое количество текста не рассчитаны.
Точно.
Спасибо, Инна.
Я надеюсь, я тебя не сильно запрессовал.
Ты помнишь, это у нас шоу, и поэтому мне положено.
А на самом деле, компания, в которой работает Буч, я повторюсь, я не могу относиться, кроме как с восторгом.
Все, пока.
Может, тебя еще как-нибудь услышим, если будет у тебя настроение с нами о чем-нибудь пообсуждать.
Спасибо, Инна.
До свидания.
Вот мы с тобой остались наедине игры.
Только ты и я.
Подожди, ты уверен, что остались наедине?
Более уверен.
Можно говорить гадости.
Но мы не будем.
Во-первых, потому что я понимаю реакцию чатика.
Я понимаю реакцию людей, которые будут... Это действительно иначе.
Но иначе... По-моему, это тот самый случай, когда иначе было по меньшей мере забавно.
Нет, это не просто забавно, вообще это действительно немножко другая, это как минимум немножко другой взгляд на вот как бы все вот это.
И да, люди, вот IT это в том числе и вот такое, товарищи в чатике, несмотря на то, что вы...
долго не уходили, но вот вам все-таки пора бы к таким разговорам привыкнуть.
Хотя, да, конечно, это немножко далековато от идей, которые вродят в голове у разработчика и гика.
Надо нам найти с тобой...
Хорошо бы девушку, хорошо бы блондинку, которая знает, кто такая Буч.
Кто такой Буч.
Слушай, честно говоря, я сам не очень в курсе, поэтому вы такие вопросы задаете.
Тут говорят, давайте вдарим гековскую тему.
Давай вот ты, Грей, и я...
Умпутун, вдарим на пару гиковскую тему.
Например, крайне гиковское событие происходит последние... Про Апсто, что ли?
Нет.
А, нет, ты про Сес хочешь?
В последнюю неделю в городе, в славном городе, в котором даже есть своя Эфелева башня.
Да, и не только Эйфелева башня, там, говорят, еще Египетская пирамида имеется.
Мы, конечно, говорим про Consumer Electronics Show, которое в 2011 году вот уже проходит, оно началось, кажется, 4-го числа неким превьюом, как это называется, короче...
Как-то там было красивое название такое.
В общем, это предварительный показ некоторых компаний.
И с тех пор идет.
Кстати говоря, это будет на следующей неделе звать Эльдара, потому что он там сейчас.
И он, наверное, много чего знает.
Ну, что там такого большого красивого показали?
Там показали... Вообще много чего показали.
Во-первых, в прошлом году мы, по-моему, этот тенденц обсуждали, все показывали телевизоры.
Телевизоры с этого ракурса, телевизоры с того, 3D, 4D, даже 5D.
Это я уже после 3D сам додумал.
Но идею вы понимаете.
Сплошные были телевизоры со всех сторон.
Этот год, это год планшетов.
По-моему, тут двух мнений быть не может.
Есть мое, есть неправильное.
Это не год планшетов, это, видимо, будет год все-таки попыток как-то догнать тех, кто, несмотря ни на что, все-таки отстал от всего.
Поправьте меня, если я не прав.
Вообще я большой скептик по поводу беготни за ушедшим поездом.
Но здесь я даже свой скептицизм придержу.
Потому что показали нам кучу потенциально интересных планшетов.
Вот и машинки, в которые можно ездить по двору, там была тоже показана на этой выставке.
Я ничего такого... А, есть еще штука с блютусом.
Отдельного разговора стоит, потому что все с блютусом, как говорил Шелдон, становится лучше.
Так вот, планшет это было основное.
И кто их только не показал. LG...
Хотя имя его проклято в этом шоу показал.
Асус, имя которого не менее проклято.
Хотя Берри его любит, Асус это.
У него есть устройство.
Нет, уже не у меня, я отдал старшему сыну.
Вот даже Асус поставила.
Ну ладно, скажи это слово Моторолла.
Это из приличных.
Кстати, надо мотороловского представителя.
Вот кого бы я размазал.
И мужика.
Чтобы я не был такой мягкий, как сегодня.
Так, мы новости будем сообщать?
Или мы продолжаем шоу?
Или не будем?
Подожди, а разве это не новость?
У нас есть показ чего?
LG Optimus Black.
Это кто?
Вот нет, Вильдар, он бы нам сказал сразу сходу, кто это.
По-моему, это такой... Это смартфон.
А, я вспомнил про него.
Он самый тонкий в мире.
Я вспомнил, почему я его запомнил.
На данный момент кажется, во-первых, самый мощный, потому что он на базе NVIDIA Tegra, который... Tegra 2, точнее, который вообще двухъядерный и, в общем...
Это к разговору о твоем PowerPC G5, который у тебя в подвале.
Я все проявлялся рассказать, что когда-то у меня ноутбук был заметно слабее моего же телефона, который сейчас лежит в кармане.
И тоже с процессом от IBM, небось, G4 был?
Не-не-не, тогда это был просто Intel Pentium и так далее.
Ну, теперь Intel мы знаем оптимизированный для интернета уже довольно давно.
Они еще нам показали, на мой взгляд, самые главные пэды.
Это были от «Моторолы» и от «Рима».
Вот это два, которые выглядят солидно.
Просто солидно выглядящие со стороны устройства.
Ну, давай, я просто параллельно в фоне листаю обзоры того же «Эльдара» с «Мобайла» и «Вью».
Значит, «Моторола» представила «Ксум».
Правильно я произношу?
Причем это планшет, причем это первый планшет, и это планшет на «Андроид 3».
который там будет Honeycomb, и это 10-дюймовый, это разрешение выше, чем у iPad.
Tegra 2, двухъядерный процессор, 5-мегапиксельная камера.
Обратим внимание на то, что он скорее больше напоминает сильно iPad, чем уже существующий Galaxy Tab, который самсунговский.
Вот.
И экраном, и размерами, и даже весом.
Он тяжелее, чем iPad, кстати говоря.
Что не делает ему чести.
А у вот этих римовских ребят, у них свой путь.
То есть, как все кинулись на это, Хани и Камп, а эти пошли на... У них какая там неназванная система?
Нет, они же QNX купили, и на базе ее, по-моему, сделали... На базе ее, собственно, и сделали BlackBerry.
Не на базе того, что от Palmos осталось, нет?
Нет, подожди, а откуда у них этого?
А, Palm и другими куплены, точно.
Я просто забыл, ты понимаешь, какие имена можно произнести.
Теперь любые можно.
Можно сказать HP.
Ты знаешь, как я напрягался, чтобы не сказать, что хуже сервера, чем IBM, это Dell, а лучше это HP.
Теперь-то я могу, теперь мне язык развязался.
Теперь-то ты можешь.
Ну, в общем...
Мог бы и тогда сказать, но Инна же предупредила, что ты получишь вежливый, неинтересный ответ.
BlackBerry Playbook, он, в общем, по-моему, показывался и до этого, ну, точнее, про него говорилось и показывались всякие промо-ролики, сейчас его показали, ну, собственно, вот смотрите.
Ну, не знаю.
Единственный отзыв, который мне бросился действительно в глаза, про то, что штука хорошая, но непонятно, почему это BlackBerry.
То есть ничего похожего на BlackBerry там как-то вот не увиделось.
Но они все теперь похожи как братья.
Все пэды становятся похожи друг на друга, как все персональные компьютеры.
Я смотрел презентацию, кстати, о чем нужно сказать, и мы не умолчим.
Android 3, по-моему, это...
новость поглавнее, чем СЕС-2011.
О том, что Google его выпустил.
И как-то удивительно, мало про него чего конкретного говорят.
Все приводят один и тот же ролик, а некоторые приводят тот же ролик, только в расширенном виде.
Я думаю, что... Подожди.
Во-первых, что он выпустил.
Его просто туда поставили, а его же, по-моему, не релизили совершенно.
То есть его никто особо, этот тот же самый XUM в руки никому не дают.
Его показывает сотрудник компании Motorola на стенде немножко издалека.
Да, это скорее релиз видео про Android 3.0 произошло.
А точно так же, кстати, как было с плейбуком.
Блэйбук тоже долго показывает.
Сначала рассказали, какой он будет, потом его долго показывали со сцены.
И только сейчас его наконец дали пощупать.
И вот, кстати говоря, Эльдару он вроде бы как понравился, хотя есть там всякие у него железные эти... Говорят, что он оригинален.
Вот зачитываю.
Он оригинален, интерфейс переработан, хорошие иконки, множество вещей делаешь очень быстро.
В некоторых положениях задумывается...
Что-то не работает, дисциплина не наилучшая.
У нас в чате есть недобитые гиги, которые знают лучше, чем Google.
Они говорят, HoneyCamp это 2.4.
Говорят, вы ничего не соображаете.
Куда их послать, таких умных?
Ну, не знаю, давай пошлем нам обратно в Google.
Нет, лучше в Яндекс.
Идите, найдите в Яндексе, что думает Google на эту тему.
Даже Яндекс это знает, не говорю уж о Гугле.
Действительно, CES это не самая благодарная тема для нашего шоу, потому что сказать о том, что 10 новых...
показали прототипов самых, что есть, крутых с точки зрения производителей планшетов, как-то особенно больше и нечего нам сказать.
А вот зато мы можем поспекулировать по поводу того, что Кевин Росс, вы помните Кевина?
Он как скажет, так в точку.
Этим известен.
По-моему, все его намеки оказывались последних лет, что я помню, оказывались более чем правильными и разумными.
Кевин Роуз – это основатель сайта DIG.
Кроме того, он сейчас занимается всякого рода техническим ангельским инвестированием, чтобы это не значило.
При этом он, кстати говоря, участник стартового состава This Week in Tech.
И сейчас у него подкаст называется... Слушай, как он сейчас у него называется?
Был Дик Нейшн, сейчас он у него остался.
Нет, тут закрыли.
Говорили, что Дик подкаст они закрыли в конце прошедшего года.
Ну, 2010-го.
А сейчас у них вроде какой-то другой подкаст.
Но я и Дик Нейшн тоже не смотрел несколько последних лет.
Ну, я, в общем, тоже.
Я его изредка встречал в таких составах людей, которые...
выпусках, собственно, Твита.
Короче, в чем заключается сообщение, так сказать, вот инсайт от Кевина Роза о том, что ориентировочно 1 февраля Apple сообщит о выходе второй версии iPad.
Вторая версия будет иметь более, ну, примерно такой же экран, но с большим количеством пикселов.
Первая, кстати говоря,
Первый слух был на тему того, что там будет вот этот самый IT на дисплее, у которого там более 300 DPI.
Точек надеюсь.
Так, дальше что?
И что у него будут две камеры?
Это вот детализация такая.
Скорее всего, так и будет.
Потому что это такое предсказание, которое бы и моя девятилетняя дочь могла бы сделать.
А уж если Кевин Ро сам предсказал, то я бы советовал вместе с ним, если собираетесь сейчас покупать, ну, дождитесь хотя бы середины февраля.
Если ничего не выйдет, тогда с горя покупайте, что есть.
А, кстати, ты слышал другой слух, что новая версия будет иметь, там будут три версии.
Одна с Wi-Fi, вторая с Wi-Fi и 3G, а третья с Wi-Fi и 3G, только в вашем случае не AT&T, а Verizon.
Про Verizon-овский iPhone я слыхал вчера.
Я слышал слух, что будет именно третья модель, у которой будет CDMA-модуль стоять вместо GSM-ного.
И, по всей видимости, это в одной из стройес насчет слухов про Verizon-овский iPhone.
А слух заключается в том, что вроде бы в будущий вторник будет представлена версия айфона для сидимой сети, то есть в данном случае конкретно для Verizon Wireless.
Но это вообще-то здорово, потому что в свое время Verizon очень много, если кто помнит...
была у них целая серия рекламы, которая напрямую атаковала Apple.
Сейчас вспомню слоган.
Помнишь ли ты его?
Точно так же, как Apple говорила «There is a map for that», Verizon показывал, что покрытие 3G-сигналом у них в пять раз больше по Америке, чем у AT&T, и добавляли «There is a map for that».
Да, хотя лично я к общепринятым наездам, это просто в приличном гигантском обществе принято наехать на AT&T, я к ним довольно спокойно отношусь, исключительно по личным причинам.
В той области, в которой я вращаюсь и куда бы я когда-нибудь не ездил, особых проблем с AT&T никогда не ощущал.
Поэтому сказать, что они уж особенно плохо работают и вот настолько отвратительно, как все пытаются рассказать, я бы поостерегся.
Ну, я вообще с AT&T как-то ни разу не сталкивался, но по опыту могу сказать, что есть громадное количество вещей и людей, у которых просто они на себя то ли карму такую собирают, то ли они такие вечные бета-тестеры, у которых если они попробуют воспользоваться чем-то, то оно у них обязательно сломается.
Они, наверное, неправильно хватают iPhone.
Мы же знаем, руки кривые, заскорузлые, немытые и жирные.
Слушай, ты знаешь, я вообще ни разу не встречал вот эту штуку под названием Antenna Gate.
При том, что у меня... Я сознательно не пользуюсь бамперами совершенно.
И у нас, в общем, нельзя назвать качество там... Эта штука вроде бы как, действительно, если она где-то проявляется, она проявляется на плохом сигнале.
У нас нельзя назвать качество уровня сигнала 3G-сети именно вот таким блестящим.
Ну вот совершенно ни разу не было такого ощущения, что оно из-за этого сломалось.
Ну вот там вызов не дошел и так далее.
Не понимаю.
Это Apple, как они называются, которые ненавидят Apple, не Apple 7, это под другое.
Это хорошая фраза про Эпплосемитов.
Надо запомнить будет.
И предложить Свану переименовать свой Твиттер, например.
У нас есть, кстати, для этих самых Эпплосемитов замечательная тема.
Тоже такая флеймообразующая.
Слушай, хорошая тема.
Тема о том, что Эппл сделала...
Все знали, что будет App Store для приложений на обычных маках.
Да, но Apple семиты надеялись, что Apple хотя бы сроков не выполнит.
А там точно день в день, 90 дней, как обещали.
И вышел такой App Store, на что сразу... Я видел заметочку во многих блогах, в которых прямо сказано «Мы любим Apple».
Или мы говорим про Apple.
Но набежали тут люди из более других систем и говорят, от чего вы?
От чего вы вообще тут понтуетесь?
У нас в Ubuntu такое уже сто лет в обед.
Знаем мы, как оно у них в Ubuntu.
Но мне понравилась другая.
Там был целый сон.
Почему App Store, как водится, SACS?
Почему вот все плохо, и то, и все, и пятое, и десятое.
Было прекрасно понятно, причем, знаешь, что меня больше всего поразило?
На лайфхакер.ком была такая статья, вот именно там «Why Mac App Store Sucks».
И вот читаешь, почему нет бета-версии, то есть нельзя тариалы поставить, надо сразу покупать, нельзя дать скидки отдельному пользователю, надо заново ставить, если ты до этого его купил не там, где ты его купил.
Ну, то есть не в App Store, то есть тебе его надо перепоставить заново и так далее и тому подобное.
Было, по-моему, кажется всем понятно, что App Store для Mac будет строиться по тем же логическим принципам, как App Store для iPhone и iPad.
А я все-таки, кидая камень в тех, кто говорит, что это фигня полнейшая и то, что во всех других системах это уже есть...
Ты знаешь, Гарри, сколько штук в Ubuntu платных аппликаций, которые App Store уже год есть?
Догадайся.
Ты не знал, но догадайся.
Предположи.
Даже не попытаюсь.
Слушай, я ни разу там... Хотя бы порядок.
Ну, хотя бы порядок дай.
Ну, наверное, единицы.
Точно, меньше десяти.
Говорить о том, что это вот как App Store, только у нас уже есть, смешно по ряду причин.
Во-первых, ценность App Store это...
Конечно, есть репозитории везде.
В том же Маке есть репозитории, можно макпорцы поставить, таскай себе из репозиториев, что там лежит.
Ничего в репозиториях централизованных, из которых берешь софт, нет.
Есть тут совсем другая идея.
Идея в том, что у тебя есть такое место, в котором ты можешь выбрать программу.
Это раз.
Просто ее купить, это два.
И выбирая эту программу, к моему первому, второй подпункт, ты можешь посмотреть, чего другие люди, которые эту программу купили, они просто пацаны с улицы или, если она бесплатная, взяли, про нее говорят.
Это совершенно замечательный механизм.
Он позволяет... Причем это независимое место.
Это не форум разработчика, который всегда может подчистить плохой отзыв, да?
Конечно.
Я ожидаю, что...
Появлением большего количества программ появятся и связи между программами.
То есть можно посмотреть, что люди, которые купили вот такую программку, думают о более других программах.
Дальше можно будет ожидать, я думаю, какой-то системы рекомендаций.
Ну, как только у них будет база для рекомендаций.
Сейчас я понимаю, там тысячу программ всего в первый день, которые миллион раз были скачаны.
И система рекомендаций тоже крута.
В том смысле, что узнать, что тебе надо в подобной области, о чем ты, может, и не знал до этого, я для себя нашел там
целых три программы, о которых я не слыхал, и которые делают мои волосы более шелковистыми.
Слушайте, ну и третье, о чем совершенно забывают критики, это же замечательное средство синхронизации установленного софта.
То, что вы купили на одном из компьютеров, вы можете легко и непринужденно установить на всех остальных.
Я хочу посмотреть, как это в Ubuntu сделано.
Никак оно там не сделано.
Потому что нету некоего центрального аккаунта.
Нет, мне это просто очень понравилось.
Я даже уже кое-что купил.
Ты советовал систему Launcher, которая называется Alphard.
Я его там покрутил, пока особо ставить не стал.
Но мне очень понравилось, например, там есть программка, которая называется Courier.
Знаешь, что она делает?
Нет.
Ее сделали авторы RapidWeaver.
Это такой большой развесистый HTML-редактор.
Красивый.
Программка очень простая.
Она у тебя висит, она у тебя в запущенном состоянии есть.
Она чем-то похожа на Dropzone.
Ты туда кидаешь файл, и он загружается туда, куда тебе надо.
Ну, по-моему, как дроп-зона только лучше, даже и придумать невозможно.
Не, не, можно.
Во-первых, не совсем.
Во-первых, дроп-зона работает достаточно упрощенно, и вы даете только уровни борт.
А эта штука позволяет тебе еще и туда сходить и посмотреть.
Потом она, наверное, лучше в этом отношении настраивать.
Ты знаешь, как мы публикуем подкасты?
Радио ИТ в том числе.
Путем драгания и дропания в дроп-зон.
И там сидит мой собственный скрипт,
который смесь Apple скрипта и башевского скрипта, который делает, начиная от компрессии, кончая тагами, выкладыванием, ну все, делает решительно все.
И торрентами, вот одним движением руки.
Так что с ним можно сделать все, что захочешь.
В общем, мы тем самым как бы доказываем на самом деле одну простую вещь, что App Store это очень хороший способ найти программу.
Я правда думаю, что он далеко не будет таким же мощным средством нахождения мелких программок.
Как это стало, в общем-то, App Store для айфона, когда ты любую программку нашел, ткнул, поставил, и ты ее ставишь во многом в том числе потому, что тебе очень легко это сделать.
Ты можешь ее поставить, и поэтому ты ее ставишь.
Претензии на тему того, что нет реалов всякого рода, прекрасно обошли в App Store для iPhone и уже обходят в App Store для Mac, когда у тебя просто две версии программы.
Одна сильного резаная, но light, но бесплатная.
А другая полноценная.
Даже тот же скетчбокс от Autodesk, который, по идее, мягко говоря, не дешевый,
имеет скетчбокс лайт, который можно спокойно себе поставить.
Кстати, там игры есть, там есть Angry Birds, там есть Flight Control.
А я купил себе пиги, она называется Night.
У меня до этого была какая-то другая пиги, а вот теперь у меня и Night есть.
Хотя, конечно, дороговатый там софт один.
Некий софт дороговатый.
На некий смотришь, думаешь, боже ж ты мой.
А потом смотришь, сколько он стоит в жизни.
И видишь, дешевле стоит.
Я купил за 80 долларов апертуру, о чем рассказал всему миру на свете.
Исключительно, чтобы было.
Потому что вместо 200 долларов заплатить 80, мне кажется, хороший дил.
Вот сейчас мне сложно немножко сказать, потому что, например, iLife...
У меня на одном ноутбуке стоит, поскольку с ним куплено.
iWork мы покупали, хотя, с другой стороны, мне, например, не нужен, очень редко нужен Pages, но всегда нужен Keynote.
А их можно, кстати говоря, купить по отдельности.
По отдельности можно купить каждый элемент iWork и каждый элемент iLife.
Поэтому, например, мне 100 лет не нужен GarageBand на ноутбуке, но iPhoto я бы, например, обновил.
в качестве примера.
Но, по сути дела, вот если они анонсируют некий iWork 11 в ближайшее время, или еще какой-нибудь софт, я помню, как я долго пытался найти аперту на третью.
Так ты не мог, даже если бы ты ее нашел, тебе пришлось бы как дураку с носителем ее покупать.
Хуже.
Я даже с носителем не мог бы купить, потому что с сайта Apple, например.
А в живую на носителе оно появилось, кажется, месяца два назад у нас.
Потому что это совершенно неприоритетный товар для наших Apple магазинов.
И они как-то везут сильно по остаточному принципу.
Так вот так оно, по идее, моментально окажется в доступности.
Только воткни туда и заплати со своего обстановского аккаунта.
Пишут, что за 80 долларов это дорого, потому что в Москве по цене носителя продаются.
Это пускай в носителе вообще могут... В Москве могут вообще никак не продавать, разумеется.
Но я в данном случае предпочитаю все-таки, чтобы все было честно и красиво.
Мне от этого легче.
Бывают такие, дорогие слушатели, странные люди, которые, не побоюсь этого слова, не любят воровать.
А платят за работу программистов.
И не только, между прочим, за работу программистов.
Я еще, вообще-то, плачу в такси за проезд.
Что, не дашь по голове и не убежишь?
И в ресторане, между прочим, тоже не ухожу, не заплатил.
А у вас можно уже, да, как во всем мировом сообществе, уйти не заплатив, и ничего не будет?
Ну, что значит?
Если не догонят, то ничего, конечно, не будет.
Я ни разу не пробовал.
Там всегда какая-то система самодоверия.
То есть ты уходишь, платишь.
Интересно, побегут за тобой или нет?
Я тоже много раз на эту тему думал, потому что, во-первых, я, правда, обычно плачу кредиткой, и тут не уйдешь, не заплатив.
То есть человек точно возьмет с тебя всю сумму.
Как возьмет?
Перед тем, как ты подписываешься, подписываешь листочек, закрываешь вот эту книжечку, в которой листочек лежит, и уходишь.
А можешь и не подписать.
Во всяком случае, у нас так.
Ну, в принципе, конечно, можешь.
Но как-то я тоже не пробовал.
Ну, в общем, да, товарищи гики.
Я чувствую, сегодня у гиков такая пора, знаешь, после праздничного отразления.
Им сначала по голове маркетингом стукнули, а теперь рассказывают, что за программы платить надо.
И это отвратительно, дорогие.
Тут нас спрашивают, а вы уверены, что, платив 80 долларов вместо 200, вы платите программистам?
Не понял, почему 80 вместо 200, и как тут программисты связаны?
Ну, ясное дело, мы платим мировую закулисье, которая занимается глобальным потеплением вместе с похолоданием.
Как мы только что услышали.
Кстати, хорошо было сказано.
В App Store на iOS есть новая модель и на Push Chases.
То есть, покупки внутри приложений.
Да, вполне возможно.
И в App Store для Mac тоже такое будет.
То есть, я практически уверен, что как-то так это похоже реализовано.
Тот же самый Alfred и Major Power Pack.
Его нельзя купить пока через App Store.
И мне удивила несколько политика опен-офиса, который говорит, вы, конечно, мужики, можете через App Store покупать, но лучше напрямую.
Ну, я понимаю их доводы, им больше пойдет бабла в их необъятные интерпрайс-карманы.
Опен офис?
и боишься случайно нажать.
Вот этот страх нажать случайно, он, конечно, силен.
Хотя, по-моему, эта штука каждый раз спрашивает юзернейм и пароль.
Пароль перевести у меня спрашивают всегда.
Она спрашивает не так часто, как у iTunes.
Ну, iTunes же тоже спрашивает.
при покупках может спросить, подновить пароль.
Но, по-моему, она спрашивает так же часто, как App Store на iPhone.
Мне показалось, она спрашивает каждый раз.
Может, я не так мало покупал?
Не каждый раз, если ты подай, откупишь две программы, второй раз у тебя оно не спросит.
Но где-то через некоторое время он тебя опять его попросит.
Я думаю, что это, в принципе, правильно, потому что если уж ты зашел куда-то там, вошел в rush шоппинговый, то что тебе мешать-то?
Уже покупай.
А мне еще что понравилось, что он же видит последние версии.
Вот у меня кино вот стоит,
Кстати, Гай, видимо, это какое-то особенное IP, вот то, что, помнишь, я говорил, да, люди жалуются, что теперь вот надо, если у тебя что-то стоит, уже купленное, да, чтобы обновлять, теперь тебе надо купить его второй раз.
Нет, на самом деле, мне показывают, что у меня Keynote, Pages, он мне покажет, что Installed.
Нет, говорят, я читал это на форуме OmniFocus, они приводили фразу из какого-то места на Apple, видимо, был такой вопрос.
Сказано, что это чисто coincidence.
Чисто повезло.
То есть, если номера версии совпадают, то пока вам может казаться, что оно подхватило.
На самом деле это случайность, ничего подобного, программы не будут обновляться таким образом, оно пока показывает, что установлено, но это вот просто так пока.
Такого быть не должно, и они автоматически не подтягиваются, что как-то не очень разумно.
Ну, наверное, знаешь, наверное, они придумают, как это сделать.
А вообще, по большому счету, ведь этот App Store, он же к Lion придуман.
Ну, то есть, к следующей версии, которая, наверное, будет показана летом на WWDC.
Посмотрим.
Наверное, там будет понятно, почему их нельзя обновить.
Ну, мне кажется, просто не допилили.
Вполне можно было бы API саморегистрации придумать, который бы с тобой разговаривал и говорит, хотите зарегистрировать, а то у вас, похоже, есть такая программа.
Импортировать эти лицензии, да.
Точно.
Как-то так.
Ну, наверное.
У нас, я когда про блютус намекал, есть страннейшее устройство, которое на сессии показано, сделала фирма Casio, и не могу умолчать, потому что там есть блютус.
Да, все, конечно, становится лучше с Bluetooth, но эта тема немножко подругой.
Любимый сайт mobilereview.com, мы сегодня все время кого-нибудь пиарим, сообщил о том, что Casio на вот...
этой же самой выставки на сессии представила наручные часы с поддержкой технологии Bluetooth Low Energy.
Я сначала, когда прочитал, долго не мог понять, зачем вообще там Bluetooth.
Вот что в часах-то по Bluetooth передавать?
Причем там новость написана так, что сначала рассказано про то, что там обычная одноразовая батарейка, и что эта технология Bluetooth позволяет носить такие часы каждый день.
Они хотят сказать, что с блютусом будет так же хорошо, как и без него.
Да, садиться не будет.
Но я первое, что прочитал, подумал, что через блютус оно подзаряжается.
Раз там одноразовая батарейка, но благодаря блютузу.
Потом оказалось, что нет.
На самом деле, значит, что может эта штука теперь?
Теперь вы можете этими часами управлять вашим смартфоном.
Наоборот, ваш смартфон может на эту штуку подать, не поверите, сигнал точного времени.
Да, он при этом может передать, у вас на часах будет сообщение о входящих вызовах, о сообщениях СМС, там, e-mail.
Значит, вот третья функция, меня вот прямо сейчас заморозило.
Отключение звука и вибрации на смартфоне при входящем звонке из часов.
То есть, если вы из часов случайно позвонили на смартфоне, у него отключится звук с вибрацией.
И ты будешь как дурак в стекло телефона говорить, алло, алло, а тебя не слышат, там микрофона нет.
Я теперь понимаю, что если у тебя входящий звонок, то ты на часах нажал кнопочку, и у тебя все отключилось на смартфоне.
Но это, знаете, попытка все-таки каким-то образом придумать, зачем человеку часы, если он давно все смотрит на телефоне.
Ну, например, с экономией телодвижения не залезать в карман.
Не, вообще бредовая идея, как ни крути.
Хотя, конечно, с блютусом.
Он там занимает, я не знаю, процентов 20 экрана, его гордый значок с уровнем приема.
Так что...
Но на самом деле это, я так подозреваю, просто некие такие игрушки разработчиков на тему Bluetooth Low Energy, которая вот действительно каким-то образом супер энергоэффективна и может быть ура-ура, если будет использована в обычных тех же смартфонах.
Кстати, в смартфоне-то тоже должна быть такая штука, наверное, да?
В смартфоне.
Они насколько вообще совместимы?
Не знаю.
Наверное, специальную программу ли надо поставить?
А вообще мне вот новый беспроводной стандарт для передачи данных на очень короткие расстояния.
Помнишь, мы с тобой оба наткнулись на одну и ту же проблему с мотороновской гарнитурой стерео, блютуз.
Что, в общем, человеческое тело...
Достаточно сильно экранирует от приемного блока, который у него находится на затылке.
И очень часто заикается телефон, если его в определенном месте не держать.
Это не для человеческой головы сделано, а для более радиопозрачных голов.
А это как-то было придумано...
Ну, то есть, это дело же не только в голове, дело же, наверное, вообще в теле.
А у меня он заикался, там, будучи на грудном кармане телефон и, соответственно, наушники, понятно где, на голове.
А что, если у меня теперь будет телефон в кармане джинс, а часы на другой руке, ну, с другой стороны на руке?
Ну, совершенно точно что-нибудь заэкранируют.
Ты их научишь держать близко друг к другу.
Кстати, у меня есть рекомендация.
Эльдар, если ты слышишь этот выпуск, по какой-то причине у вас энкодинг на сайтике плохо понимается, особенно в заголовках, плохо понимается нашей системой втаскивания новостей.
И, судя по всему, это проблема у вас, потому что, например, на OpenNet...
Open News вполне понимает все.
А у вас что-то не так.
Почините.
Затачите энкодинг.
Ну, 21 век на дворе.
Или если вы вдруг пишете в каком-нибудь кое... Прости господи, 8.
Пишите, как все большие люди.
В Unicode.
Да.
А что по поводу скайпа?
Конец?
Всем грустить?
Они тоже уходят в то место, откуда наша гостья пришла?
В непонятный интерпрайс?
Не, ну почему?
Они, в общем, давно туда уходят.
Они, кстати говоря, не просто уходят, они вполне успешно ушли.
Я не знаю, по-моему, мы пропустили эту тему про то, что Скайп выпустил замечательную штуку, позволяющую вот просто вот...
очень легко и просто сконнектить любой СИП-сервер со скайп-аккаунтом.
Вот это когда-то требовало совершенно каких-то жутких прыжков с бубном,
Вот.
Сейчас это делается просто вот зарегистрируй, положи туда деньги.
И сконнект его, он тебе дает сип-интерфейс для коннекта.
И, строго говоря, вот, например, в большой Яндекс так позвонить нельзя, а в обычный, ну, а в украинский, да, в украинский Яндекс позвонить так вполне можно.
Вы можете позвонить туда по скайпу Яндекс-Украина.
Это небольшая реклама.
А
А тут, собственно, про что?
Значит, во-первых, скайп, новость про то, что, во-первых, скайп запустил видеочат в айфоне, то есть видеоконференцию.
Причем эта видеоконференция вроде бы как работает через 3G, но большой вопрос, где взять такой 3G, чтобы оно через него работало.
Так она и через Wi-Fi гадко работает.
Дюже погано работает.
Ну, погано.
Ну, вот я звоню FaceTime.
Оно хуже, чем FaceTime, да.
Оно хуже, это очень мягенько ты сказал.
Ты к гостю уже ушла, можешь не фильтровать.
Оно гнусно и отвратно работает.
Я сам еще не пробовал.
Я последние 10 дней провел на не очень быстрой связи, поэтому очень много чего еще не обновлял.
У меня впечатление, что оно делает там upscale или downscale 320 на какими-то 240.
Или еще что-то в таком же гнусном роде.
Качество картинки отвратительное, задержки огромные.
И даже в том, что оно тебе передает, есть разница между звуком и картинкой.
Что, по-моему, недопустимо и отвратительно.
Ну, бывает.
Ну, а, собственно, причем здесь Enterprise?
Enterprise здесь при том, что в новой версии Скайпа...
Есть у Скайпа отдельная версия для бизнеса.
Так вот, в этой версии можно делать видеозвонки до видеоконференции, до 10 участников одновременно.
Включая всякие конференц-колы, возможности конференц-колов, возможности чата, скриншеринг работает и так далее.
В общем, занимается какой-нибудь Вебекс сегодня, там же тоже можно устраивать себе конференции, где морды собеседников видишь, но там еще плюс можно презентации в это время представлять, что для бизнеса, мне кажется, более адекватно.
А здесь чисто собраться поговорить все вместе.
Не, не собраться поговорить, я думаю, хотя они там показывают не совсем бизнес-картинку, по-моему.
Но, по-моему, штука правильная, потому что и для бизнеса это тоже важно.
Мы очень много используем видеоконференции, у нас все офисы соединены видеосвязью, причем во многих офисах не по одной видеокомплекту стоит, чтобы можно было общаться таким образом.
И я должен сказать, что да, безусловно, там
Надо показывать презентацию.
Согласен, очень часто это делается.
Очень часто просто разговор вот там сам на сам, лицом к лицу, он гораздо более эффективен в плане, при видеосвязи, во-первых.
И, в общем, он все равно эффективен, несмотря на то, что ты вроде как ничего не показываешь.
Если был бы Бобок, он бы тебе сказал, что это ахинея, потому что придется одевать штаны.
надевать.
Ты знаешь, я регулярно побока вижу на подобных конференциях по видеосвязи.
И не уверен, есть ли на нем штаны.
Ну, в общем, он при этом там вокруг много народу, наверное, он все-таки в штанах.
Но, тем не менее, это, правда, очень удобный способ.
Я так подозреваю, что не то, чтобы мы кучу денег сэкономили на командировках, но совершенно точно во многих случаях просто не надо срываться, лететь куда-нибудь.
Тут нам дюжаумные слушатели в чатике, который, по-моему, опять перестал доставлять, подсказывают, что мы вообще не рубим фишку, а надо, оказывается, в Скайпе покупать некий Quality of Service пакет, и тогда будет счастье.
Покажите мне кнопку, где на айфоновской версии Скайпа можно купить вот этот самый пакет, а потом приходите и морочите мне голову.
Что-то я вообще не знаю, что такое Quality of Service.
По-моему, у меня тоже что-то там совсем плохо стало.
Какой Quality of Service, когда мы говорим про Wi-Fi, который N, для системы, которая теоретически должна по 3G работать?
Не смешите мои тапочки.
Не-не-не, подожди, надо заключать SLA.
Да, это параллельная реальность, там заключают SLA для работы в скайпе, и в этой реальности, наверное, и скайп работает как положено.
Не-не-не, я более чем уверен, что, нет, скайп, в принципе, может работать как положено, но, видимо, все-таки опция чата через айфон, она все-таки, ну, видеочат через айфон, она все-таки, ну, мягко говоря, не очень рассчитана.
Скайп-то сам по себе, они же готовят, даже, вроде как, уже тестируют.
Как он называется?
Типа что-то Skype HD.
То есть, во-первых, там давно уже есть 640 на 480, а не 320 на 200.
Слушатели, читайте по губам.
Так сказать, MyLipsRead.
По Wi-Fi.
Wi-Fi.
С одной Wi-Fi точки на другую.
Какой нафиг SLA?
Я подозреваю, что это очень бета-версия на iPhone.
Слушай, я правда попробую потестировать.
У меня второго iPhone под рукой нет.
Но попробуем во вторник или может завтра потестируем.
Подумаем, посмотрим, как это будет выглядеть.
У нас есть тема, которая, по-моему, может при удачном стечении обстоятельств стать началом новой революции.
И мне кажется, вот мы с тобой вдвоем будем сегодня единственные, кто эту революцию увидел, глядя вперед.
Потому что все средства массовой информации об этом как-то молчком и тяжком рассказывают.
Не, ну слушай, у нас просто нет с нами Эльдара, который, кстати говоря, вчера, кажется, встречался с CEO NVT.
Или с кем-то там.
Вот что-то такое я слышал.
А я всех в Твиттере звал прийти и сказать умное слово.
У кого?
Не, ну Эльдар там.
Где там?
На той стороне океана?
Вот именно.
Нет, на вашей стороне, кстати говоря.
А, на нашей стороне.
Где-то там в пустыне Невада.
То есть, это все, так сказать, хорошо и правильно.
Ну да, новость про то, что NVIDIA вот, собственно, в презентации и так далее сообщила, что она участвует в разработке
Этого тут бабука надо.
High Performance ARM Bus Processor.
Ну, короче, если кто помнит, есть такая замечательная фирма ARM, которая занимается разработкой процессоров.
Кстати говоря, когда-то давно ее акционером была Apple.
И в момент жесточайшего финансового кризиса Apple, продав этот пакет акций, смогла все-таки кучу денег заработать и выйти из финансового кризиса относительно.
Так вот, теперь Nvidia вместе с ARM будут производить, планируют производить процессоры, разрабатывать процессоры, которые предназначены для десктопа, для сервера и даже для
Вот это как?
High-performance это то, что нам именно про high-transaction рассказывало?
Или как?
Какое-то матерное слово HPC.
Уж не знаю.
Там две первые части, которые HP запрещено упоминать.
А C я не знаю к чему.
HPC.
Ага, понятно.
Ну, в общем, слушай, наверное, это правильно, потому что NVIDIA давно пытается каким-то макаром зацепиться за рынок микропроцессоров.
Это да, но что важно здесь, это не говорят, вот появится наконец третий игрок.
Имея в виду, что есть два игрока, Intel, который на этом поле, по-моему, рулит не по-детски сегодня, есть AMD, которые... А AMD разве с NVIDIA не подружились?
Какие-то там были у них... Ты помнишь?
Не-не-не, NVIDIA...
Нет, подожди.
AMD купила ATI.
А, я помню, с каким-то графопроизводителем они дружить пытались.
А вот теперь типа третьим будет NVIDIA.
Не, она третьей не будет.
Она будет десятой.
Причем в том ряду, в котором живут процессоры непонятных нашим слушателей архитектуры.
Где живут всякие Cortex, где живут всякие A4, где живут Power процессоры.
Там теперь появится несовместимый ни с чем
CPU от NVIDIA, хотя, скорее всего, он будет поддержан мажорными операционными системами.
Уверен, что в Linux, если еще нет такого ядра, который на этом может бежать, оно будет бежать.
И ходят слухи, что даже Windows собираются на это дело портировать.
Ты уверен, что это будет инициатива Майкрософта?
Трудно сказать, но все, что возло своему заклятому врагу, а кто у них заклятый враг?
Linux.
Все, что назло Linux, или хотя бы, чтобы быть не хуже Linux, я думаю, они вполне сделают.
Хотя, видишь, Linux, он бежит на PowerPC, а Microsoftу это сто лет не надо.
Нет, слухи ходят о том, что вроде бы они заговорятся, вроде бы идут разговорчики об этом.
Ну да.
Наверное, конечно, сговорятся, потому что Майкрософту не гоже сейчас это дело упускать, особенно на фоне роста того же «Эппла».
Кстати, вот Петя Диденко в Твиттере написал, что запуск App Store это, в общем, смерть для Майкрософта, который так за 30 лет и не построил собственный онлайновый каталог софта.
По-моему, слишком уж смерть.
Его, видишь, бьют-бьют, они продукты все гаже и гаже выпускают, а потом опаньки и Windows 7, который вполне достойный продукт.
Есть потенциал.
Есть умные люди, а значит, есть потенциал.
Так что не будем хоронить эту стюардессу пока.
Ну, да.
Ну, ARM, надо следить за тем, как ARM будут выходить на десктопы.
Вполне возможно, выпусков через 10, а может, через 100, реалистически глядя, мы увидим, что тут через одного стоят тихие, холодные ARM, которые считают на...
массе ядер, я не знаю, будет ли у них столько ядер, наверняка будет какая-нибудь слабенькая частота, но из-за этого и потребление смешное, и ноутбуки наши будут по 85 часов жить, вообще без батарейки.
Слушай, ну вот был же вот эта шумиха на тему, как он, смартбук назывался?
Пытались сделать год назад, кажется, как раз на базе армовского процессора.
Но пока не пытались, умерла товарная категория нетбуков.
Вообще.
Это мы его хоронили.
Мы, кстати, ее хоронили в прошлом нашем полувыпуске, где все участвующие здесь сидели на радиоэхо Москвы.
Если не слушали, можете пойти, кстати, дорогие слушатели.
Кстати, да.
Мы ее торжественно похоронили.
Но вообще интересно.
Я потом видео глядел.
В этот момент, когда я сказал, что смерть, все закивали.
Все закивали просто как нанятые.
Нет, не все.
Все, кто были на картинке.
Кто-то был не согласен.
Меня же там не было.
Ты, наверное, был уверен, что она умерла еще раньше.
Я предлагаю завершающую тему, которая парадоксально глупая, и картинка с коровой вполне адекватно смотрится.
Что-то я ее не вижу.
А вот я ее сейчас сделал текущей, и корова у тебя появилась.
Речь идет опять же о новом наркотике.
Но в наркотике, который мы, не том, которым мы вливаем ваши уши, мы вливаем вам аудионаркотики.
А есть гораздо более опасный класс – технологические наркотики.
Какой кошмар.
Ну, я, как водится, конечно, не читал, так корову вижу.
Значит, открываете ли вы свой лаптоп так же быстро, ну, в момент просыпания?
Говорят, пока ты читаешь, я тебе расскажу.
Ну, давай, расскажи.
Аффилированный, видимо, с британскими учеными университет местный в Мэрилэнде.
Он даже интернациональный центр for media and public.
В общем, вот этот... В каком городе он?
А, в Мэрилэнде, да.
В общем, такой университет подружился, видимо, с британскими учеными.
Или нанял их на работу и провели исследование.
Я вам зуб даю кучу грандов под это выбили, чтобы проверить, а насколько опасны технологии в физическом плане.
И оказывается, что вы не поверите, опасны.
Человек к ним привязывается, к этим технологиям.
Они попросили студентов из 12 университетов на 24 часа отказаться от использования компьютеров, телевизоров или мобильных телефонов и записывать свою реакцию.
У студентов началась ломка.
Более того, там еще предлагалось сообщать не только о психологических эффектах, но и о физических эффектах.
Что, их слюна отделяться начала, что ли?
Ну, температура упала на 2,5 градуса.
Они не смогли зайти в свой Твиттер любимый или Фейсбук, наверное, для этих студентов.
Некоторые считали... Паника, паническая атака.
А некоторые сообщили, что они чувствовали себя, как будто пытаются бросить курить, а другие сравнивали свой опыт с придерживанием диеты.
Как будто бросить жрать и пить.
Ужас.
Какой ужас эти технологии.
Ну, я когда просыпаюсь, не открываю лаптоп, признаюсь.
Я просто включаю айфон.
Я, в общем, обычно беру в руки BlackBerry, туда сваливается личная почта.
Это во-первых.
Во-вторых, я, как положено культурному человеку, я, разумеется, не ем за компьютером.
Я беру ноутбук на кухню.
Иногда это чаще iPad.
Я читаю там всякие новости.
В общем, раньше люди газету открывали.
А я после того, как жена залила один из ноутбуков чаем или колой-колой, я просто панически отношусь, когда они тащат его на кухню.
Не помогает.
Не помогает, то один член семьи, то другой рискует это дело залить.
Да, это физическая буквально зависимость, дорогие слушатели.
Так что попробуйте прожить без компьютеров год и посмотрите, что у вас наверняка вылезут волосы на голове и вырастут на других местах.
Может, наоборот?
Они у тебя вырастут, вылезут.
Наоборот, думаешь, стоит попробовать?
Нет.
Таких экспериментов над живыми ведущими радиоутимы не позволим.
Я думаю, хватит на сегодня тем.
Смотри, мы как много разного и хорошего рассказали.
Ну да.
Ну что, темы пользователей.
Да, слушатели донесли что-нибудь до нас достойное.
Слушатели, ты знаешь, как-то оказывается, вышел новый релиз Linux ядра 2.6.37.
Слушай, ну это с Бобуком надо.
Это вы в следующий раз.
Бобук всегда в курсе.
Наверняка там улучшенность.
Редабилити, стабилити, перформибилити, эшмобилити, всякое прочее.
Да.
Значит...
Так, какие-то странные новости, честно говоря, потому что я уже их просто по диагонали смотрю.
По данным агентства, какого агентства, причиной неполадки на борту Boeing 777 стал кофе, который один из пилотов случайно пролил на...
А, это про United Airlines, авиалайнер Boeing 777, который летел из Чикаго в Франкфурт и совершил аварийную посадку.
Вот, да, сработали произвольные приборы, которые начали отправлять сигналы об угоне воздушного судна.
Экстренно ему посадили в аэропорту Торонто.
Да, если бы у нас летал, могли бы и сбить.
Но сама новость больше для после шоу.
Он пролетал на территории Канады, его посадили в Торонто.
241 пассажира и 14 членов экипажа лайнера отвезли обратно в Чикаго, откуда они должны были продолжить полет в Германию.
Они из Чикаго летели вообще-то.
не повезло мужикам и девчонкам.
Хотя, с другой стороны, повезло, если посмотреть пристально.
Что там они еще нам интересного сказали?
Это называется к вопросу, кто кинул валенок на пульт.
Примерно так.
Ну, опять-таки, Android 3.0, official preview, ну, в общем, да, понятно, что это такое превью на очень далеком расстоянии.
Так, просто умпутумы для обсуждения, Cassandra vs. MongoDB vs. CouchDB, это тебе.
Говорят тебе, и я полностью с этим согласен.
Это даже не обсуждение.
Это для нашим с Бобуком холивором.
Но не получится холивора, потому что у нас есть общее мнение.
Так что, может, на первый выпуск февраля мы какого-нибудь ненавистника Монге пригласим, любителя кауча или эджбейса.
Хотя, вряд ли, такие же.
Слушай, народ все-таки сильно увлечен оливье и прочими салатами.
Потому что как-то все-таки... Ну вот, разве что замечательный
Как бы это правильно сказать?
Замечательный флейм в официальном комьюнити Evernote, где якобы пользователи, а на самом деле официальные пользователи Symbian просят сделать им клиент на Evernote с явными намеками, что Evernote что-то не понимает и надо срочно делать клиент на Symbian.
Потом туда дал ссылку Муртазин, после чего все начали говорить, что вот
Вот Мухтазин опять ненавидит Nokia.
Ну, это известно.
Там эпический флейм.
Товарищи, сходите, посмотрите.
Спасибо, Apple.
2004, наверное.
Правильно прочитать все-таки ник.
Спасибо за ссылочку.
Я прочитал с удовольствием, потому что там действительно эпически.
Вот.
особенно нравятся тщательные... Там дело в том, что у Evernote же API открытый.
И, в общем, разработчики Evernote так это прямым текстом и говорят.
Ну, ребят, раз вы считаете, что это такой гандиозный рынок, ну, возьмите и сделайте платный клиент.
Ну, кто же вам мешает?
Я вспомнил о чем-то.
Флейм там был крутой.
Говорят, вы нам должны.
Вы что, козлы, не понимаете, какая самая правильная операционная система?
Вы вообще о чем думаете себе?
Научили их, как следует, бизнесу.
Да-да-да.
Ну, в общем, судя по всему, там еще официальный блогер, ну, Кейп, это все дело зачал.
Поэтому, в общем, опять-таки, понятно.
Я думаю, на этом можно решительно завершать сегодняшний.
Смотри, мы, хотя и вдвоем, а как вчетвером наговорили, ну, два с половиной.
Два с половиной человека.
Да-да-да, два с половиной.
И на следующий... Два с прекрасной половиной, вот.
Давай будем политкоррект.
На следующей неделе мы, я надеюсь, вернемся в полный состав, если у Бобука вода опустится до приемлемых 20 сантиметров, и он сможет без сапог там ходить и достать.
Ему, наверное, если залило и аппаратуру, то это вообще страшное дело.
В общем, будем надеяться на лучшее.
И Маринка должна к следующей неделе вернуться из своего какого-то деревенского далека, где об интернете и не слыхали, как объявление.
И вот встретимся тогда всем гуртом.
А сегодня это был 221 выпуск подкаста.
Ой, пока я не ушел.
Должен спасибо.
У нас появилось три дорогих друга, которые мало того, что дорогие, они еще хотят быть инкогнито.
Поэтому я их могу просто абстрактно поблагодарить
Молодцы.
Заходят на сайт friends.radiot-com.
И это как раз в струю, потому что мы тут свитч меняем.
У нас свитч сгорел, который, к сожалению, к IBM никакого отношения не имел, а наоборот имел отношение к Мотороле.
То есть сгорел дымом, представляешь?
Пожарная тревога включилась в дата-центре.
Дым пошел из свитча.
Откуда там такие напряжения?
Ужас какой-то.
Уже его поменяли.
Так что ваши деньги идут исключительно в нужные стороны.
Гашение пожаров.
Полезная вещь.
Вы тучились.
Все.
Пойдем на завершение.
До следующей недели приходите.
Услышимся.
Пока.